# Проверка гипотез для увеличения продаж интернет-магазина

Аналитики крупного интернет-магазина вместе с отделом маркетинга подготовили список гипотез для увеличения выручки.

## Цели исследования:

1. Приоритизация гипотез.
2. Анализ A/B-теста.

## Задачи исследования:

1. Приоритизировать гипотезы с помощью фреймворков ICE и RICE, подвести итоги приоритизации.
2. Проанализировать результаты A/B-теста, принять решение о результатах A/B-теста.

## Исходные данные:

1. Файл с оценками гипотез.
2. Файл с данными о заказах в период проведения A/B-теста.
3. Файл с данными о осетителях интернет-магазина в период проведения A/B-теста.

## Описание исходных данных:

Файл /datasets/hypothesis.csv содержит сведения о 9 гипотезах по увеличению выручки интернет-магазина с указанными параметрами Reach, Impact, Confidence, Effort:

`Hypothesis` — краткое описание гипотезы; \
`Reach` — охват пользователей по 10-балльной шкале; \
`Impact` — влияние на пользователей по 10-балльной шкале; \
`Confidence` — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале; \
`Efforts` — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение `Efforts`, тем дороже проверка гипотезы.

Файл /datasets/orders.csv - данные о заказах в период проведения A/B-теста:

`transactionId` — идентификатор заказа; \
`visitorId` — идентификатор пользователя, совершившего заказ; \
`date` — дата, когда был совершён заказ; \
`revenue` — выручка заказа; \
`group` — группа A/B-теста, в которую попал заказ.

Файл /datasets/visitors.csv - данные о посетителях интернет-магазина в период проведения A/B-теста:

`date` — дата; \
`group` — группа A/B-теста; \
`visitors` — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста.

## Используемые библиотеки:

pandas, numpy, scipy.stats, datetime, matplotlib
