# Исследование рынка недвижимости Санкт-Петербурга

Данные сервиса Яндекс.Недвижимость содержат архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. На основе этих данных можно определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Задача работы — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

## Цель исследования: 
установить параметры, влияющие на рыночную стоимость объектов недвижимости.

## Задачи исследования:
1. Изучить параметры объектов недвижимости. 
2. Изучить скорость продажи объектов недвижимости. 
3. Оценить степень влияния различных факторов на общую стоимость объекта недвижимости. 
4. Выделить 10 населённых пунктов с самым большим количеством объявлений о продаже объектов недвижимости, оценить стоимость квадратного метра недвижимости в разных населённых пунктах. 
5. Изучить, как меняется общая стоимость объектов недвижимости по мере удаления от цента Санкт-Петербурга. 

## Исходные данные:
архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет.

## Описание данных:
`airports_nearest` — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м) \
`balcony` — число балконов \
`ceiling_height` — высота потолков (м) \
`cityCenters_nearest` — расстояние до центра города (м) \
`days_exposition` — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия) \
`first_day_exposition` — дата публикации \
`floor` — этаж \
`floors_total` — всего этажей в доме \
`is_apartment` — апартаменты (булев тип) \
`kitchen_area` — площадь кухни в квадратных метрах (м²) \
`last_price` — цена на момент снятия с публикации \
`living_area` — жилая площадь в квадратных метрах (м²) \
`locality_name` — название населённого пункта \
`open_plan` — свободная планировка (булев тип) \
`parks_around3000` — число парков в радиусе 3 км \
`parks_nearest` — расстояние до ближайшего парка (м) \
`ponds_around3000` — число водоёмов в радиусе 3 км \
`ponds_nearest` — расстояние до ближайшего водоёма (м) \
`rooms` — число комнат \
`studio` — квартира-студия (булев тип) \
`total_area` — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²) \
`total_images` — число фотографий квартиры в объявлении 

## Используемые библиотеки:
pandas, regex, matplotlib
